---
layout: post
title: '记 · 从大一下到大二上 —— 2019.1.24'
date: 2019-01-24
author: HouZAJ
cover: 'https://houzajblog-1252277898.cos.ap-chengdu.myqcloud.com/20190124%20NoteGrowth/20190114-01.png'
tags: Text
---

> 从大一下到大二上


### 前言   
这半年来的所见所闻所想所感，已经足以让蒟蒻记着写续篇了。故写下此篇记录一下hhh。  
现在有了看一看还不太好乱说话了 o(>﹏<)o  

### 关于愿望墙
愿望墙是一个非常神奇的平台，什么样的人会许什么样的愿，什么样的人会领什么样的愿望，其实在许愿or领愿望的一瞬间，整个人物的形象就已经完完全全刻画在那里了。  
蒟蒻记得大一上的时候，许的愿望是一个表情包，被一个有趣的妹子领走了，大一下的没被领，大二上第一次许的是“期末绩点共奔4.3”（本人不care绩点！真香~），大二上第二次许了什么就保密啦，总之是个有点诡异但又有点意思的愿望，许的时候自然是不抱被领走的希望，但最后被一个有趣的小姐姐领走了。  
至少那两次有意思的愿望，都被有趣的人领走了，蒟蒻认为绝不是巧合！  
另外在第二次愿望墙的时候，发现一条愿望是16计软的，蒟蒻琢磨着认识的人里面可能只有XXX符合这个人物刻画，领掉之后发现真是XXX  OvO    
（PS: 蒟蒻目前见到过的气质最好的人，是一个师妹，眼神能杀人的那种 \_(:з」∠)\_）  
（PS2: 大二上第一次愿望现在想想不能那么许，是窝太天真了，以后会想想领愿望的多种动机再许的\_(:з」∠)\_）  
（PS3: 没有以后了）  

### 关于集体
想写这个主要还是因为蓝盾奖学金啦  
众所周知，蓝盾奖学金是只有生源地在潮阳、潮南才可以申请的嘛，这倒是忽然让蒟蒻意识到潮阳人是非常团结的  
首先，身边众多同乡会中，听说过的怕是最有组织性的也就只有潮阳同乡会了，而且曾经听说两个做生意的潮阳人相识，一定会尽量照顾对方的生意  
人是生物，终究逃不过生物界的特点 \_(:з」∠)\_  

### 关于外面的世界
因为听说有队伍有机会去外面的世界却因种种原因而没去，故写下这一点  
在本蒟蒻的眼里，有机会去外面的世界的话，还是应该出去看看的。毕竟永远也不知道，它对一个人的改变，甚至可以说是改造，会有多大，这比什么无聊的课内课程重要多啦，课程错过可以再补，可是机会错过了就真的一去不复返了\_(:з」∠)\_  

### 关于爱情
这学期听了许多爱情故事（大雾），当然几乎所有的都以悲剧结尾了（不超过两个是喜剧？），总结起来就是：  
随缘  
（“哪有那么多同一个世界的人呢”）  

### 关于浮躁
实际上，学院的浮躁蒟蒻是能感觉出来的，就像当年和cjl在说一中的浮躁是一样的  
当然他们的浮躁不在讨论范围之内，管好自己才是当务之急  
计算机领域的发展速度，可以说是超乎想象的，作为一个学计算机的人，在这种情况下，若心不静，怎能学到东西呢  
今年从秦皇岛回来之后，补交离散作业的时候和老师唠嗑了几句，窝说有个保研了的XXX师兄回来打ACM了，老师说：“XXX很踏实，带了这么多年发现踏实的孩子读得更好”（不是原话，只是印象中的话）  

### 关于理想与现实
（这与5年前在思考“单纯与不单纯”实质上是一样的）  
不想多提，不过周围人基本站现实主义，而几年前蒟蒻被表姐批过太理想化了呜呜呜  

### 关于数学
学愈深，愈会发现数学不够用！  
赖教授也说过计算机从前归数学，后来分出来了  
现在计算机随便哪一个相关的部分，都会用到数学，比方说数据降维方法PCA，用到了概率统计的协方差矩阵，而计算机图形学中虚拟摄像机的构建，用到了线性代数（高等代数）的正交矩阵之类的  
不仅如此，蒟蒻发现身边的数学大佬计算机学的都挺好？思维特别快！  
作为科班生，数学真的是蛮重要的_(:з」∠)_  

### 关于绩点
绩点作为一种课程考核结果的体现，个人觉得未必是能！体现被考核者的能力，毕竟与考核的合理性有关系，而考核方式不可能绝对合理（特别点名批评目前的高数考核方式，发文日期为2019月1月），所以emmmm  
那么要不要光顾绩点就是另外一个问题了，从现实主义的角度来看，绩点能get奖学金+好的offer+深造机会+etc  
从理想主义的角度来看，首先是应不应该为了绩点选水课+避开难的课？当然是浪费钱+个人能力得不到提升。其次是应不应该遵循其考核方式？考核方式有其合理性，毕竟“存在的即是合理的”，不过自己想学什么想得到什么自己心里有B数，关考核方式什么事  
总之是一个见仁见智的话题  
不过说到最后，蒟蒻目前做不到上述的呜呜呜\_(:з」∠)\_毕竟大家都在拼不为那个拼没什么道理（心理学的从众效应？）
看淡绩点真的是一个境界，蒟蒻目前达不到的境界呜呜呜  
补充（20190120）：目前来看，绩点是面设官可以看见的比较直接体现个人能力的比较明显的indicator？虽然周边人都觉得绩点不能体现人的能力，可是在没有其他indicator的清空下，好像是只能看绩点了\_(:з)∠)\_  

### 关于读研与工作
赖教授说过大学是普识教育，目前看来也的确如此， 对于计算机专业，本科阶段能学到的东西的确是太浅了，读个研探索一下更深的东西？毕竟挺好玩的嘛~  
虽然读研还是直接工作也是见仁见智的话题，不过可能更偏向读研一点？从理想主义来看就是上述了，从现实主义来看，企业给硕士的福利要给多一些，花两、三年不亏嘛  

### 关于生命的意义
（其实本应该在上一次文放进去的）  
生命本没有意义，生命的意义就是做我认为有意义的事，而生命便有了意义  

### 一句话
（本来也该放在上一次文的，这段话与黄璇英老师助我构建的世界观成为了蒟蒻从高中开始的识人方式）  

> “我常对朋友说，理解是对他人最大的善举。当你坐在一个人面前，听他开口说话，看得到各种复杂、精密的境况和命运，如何最终雕刻出这样的性格、思想、做法、长相，这才是理解。而有了这样的眼睛，你才算真正“看见”那个人，也才会发觉，这世界最美的风景，是一个个活出各自模样和体系的人。”  
——《皮囊》  


### 关于ACM
ACM是个非常神奇的竞赛，逐渐发现ACM可以贯穿计算机的非常多的学科？  
计算机图形学 —— 计算几何  
自动机与形式语言（编译原理） —— DFA  
还有概率统计、线性代数、高等数学、物理、数论、图论之类的就更是基础了  
打ACM一年，学习速度往上提了不少（以至于敢上课疯狂划水）  
而且鉴于我校之前的政策以及实际情况，打ACM这群人，可能学习成绩不会很好，但是自学能力一定很强，而且还“用爱发电”\_(:з)∠)\_  
